研發問題:
1. 抓取八字算命資料時, 由於資料項目眾多, 如果還要自己設版面再套用所有資料必須花費較多時間.
解決方式: 直接將參考網站資料的網頁版面也直接複製來渲染.
2. 由於要直接抓取網站直接渲染, 需移除相關參考網站的訊息, 在使用文字的replace的指令時無法將其消除.
解決方式: 套用re模組, 使用pattern = re.compile(參考網站的訊息)的正則表示方式來代表, 再做pattern.sub('',main_str)取代令其消失.
3. 在擷取所需部分的版面時需切割資料, 但無法使用re的取代使某些資料消除.
解決方式: 找到資料能切割關鍵字, 使用正則表示方式來代表關鍵字, 在透過索引找出所需的區塊.
4. 於Goodinfo 抓取ROE資料時發現有些公司的單季ROE資料不足.如部分公司僅有Q2和Q4或完全無資料(#6868)導致資料缺失.
解決方式: 改以抓取累季資訊, 一個股票代號抓取其季別資訊.
5. ROE預測, 原計畫是以單季ROE預測下一季ROE, 但由於資料符合全股票代碼為累季資料.
解決方式: 改僅預測Q4的ROE值.
6. 抓取資料失敗遭網站方阻擋導至程式中斷, 無法判斷資料庫目前抓到哪裡, 需全部重新抓取.
解決方式: 即使失敗一樣繼續跑程式,但紀錄未抓取的項目上傳至firebase.